# 5.7 插件


## 插件



支持PHP 和c#2种语言的插件编写，且V9支持插件的源码的编辑。

可应用至采集结果的处理，HTTP请求，文件下载三处。

可在下拉框中选择插件管理器中某一插件来实现具体的应用。

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/93.png)

下面以58手机号码识别插件和百度翻译插件给大家讲解下用法

**58插件演示**

（1）首先我们需要把插件58验证码V9.dll放入到采集器的Plugins目录中

（2）然后在 其他设置--插件--采集结果处理插件 中选择这个插件。

（3）最后我们需要建立个 名字为 “手机号码” 的标签，采集到58手机号码的图片地址

这样运行的时候，采集器就会自动调用插件来将图片转义成数字文本的形式输出了

**翻译插件演示**

（1）首先我们需要把插件百度翻译.dll放入到采集器的Plugins目录中

（2）然后在 其他设置--插件--采集结果处理插件 中选择这个插件。

（3）最后我们需要建立个 名字为 “翻译标签” 的标签，将需要翻译的字段名字以固定字符串的形式写入。

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/94.png)

再建立个名字为 “翻译反向” 的标签，将翻译语言以固定字符串的形式写入，如中文翻译成英文，代码：zh>en

![](http://imgs.leesven.com/2016/locoyimgs/95.png)

这样运行的时候，采集器就会自动调用插件来翻译了。

下面提供了部分语言代码：

```
zh: 中文
jp: 日语
th: 泰语
fra: 法语
en: 英语
spa: 西班牙语
kor: 韩语
tr: 土耳其语
vi: 越南语
ms: 马来语
de: 德语
ru: 俄语
ir: 伊朗语
ara: 阿拉伯语
et: 爱沙尼亚语
be: 白俄罗斯语
bg: 保加利亚语
hi: 印地语
is: 冰岛语
pl: 波兰语
fa: 波斯语
da: 丹麦语
tl: 菲律宾语
fi: 芬兰语
nl: 荷兰语
ca: 加泰罗尼亚语
cs: 捷克语
hr: 克罗地亚语
lv: 拉脱维亚语
lt: 立陶宛语
ro: 罗马尼亚语
af: 南非语
no: 挪威语
pt_BR: 巴西语
pt: 葡萄牙语
sv: 瑞典语
sr: 塞尔维亚语
eo: 世界语
sk: 斯洛伐克语
sl: 斯洛文尼亚语
sw: 斯瓦希里语
uk: 乌克兰语
iw: 希伯来语
el: 希腊语
hu: 匈牙利语
hy: 亚美尼亚语
it: 意大利语
id: 印尼语
sq: 阿尔巴尼亚语
am: 阿姆哈拉语
as: 阿萨姆语
az: 阿塞拜疆语
eu: 巴斯克语
bn: 孟加拉语
bs: 波斯尼亚语
gl: 加利西亚语
ka: 格鲁吉亚语
gu: 古吉拉特语
ha: 豪萨语
ig: 伊博语
iu: 因纽特语
ga: 爱尔兰语
zu: 祖鲁语
kn: 卡纳达语
kk: 哈萨克语
ky: 吉尔吉斯语
lb: 卢森堡语
mk: 马其顿语
mt: 马耳他语
mi: 毛利语
mr: 马拉提语
ne: 尼泊尔语
or: 奥利亚语
pa: 旁遮普语
qu: 凯楚亚语
tn: 塞茨瓦纳语
si: 僧加罗语
ta: 泰米尔语
tt: 塔塔尔语
te: 泰卢固语
ur: 乌尔都语
uz: 乌兹别克语
cy: 威尔士语
yo: 约鲁巴语
yue: 粤语
wyw: 文言文
```